本文是对《坏蛋联盟2》的剧情做一个拆解和梳理。

我应该取一个什么样的标题呢？
饿狼攻击黑皮乳首大电影，或者福瑞狂喜，这部电影的含人量仅为5%（x）

### 核心议题：
这部电影的核心议题非常明确。
主角大坏狼打破第四面墙，告诉你我：我们这些坏蛋做了些伟大的好事之后，打算重新开始，希望社会能够接纳我们。
然而正是因为这些“黑历史”过于臭名昭著，没有任何公司愿意给他们一个机会。
核心议题包含三个部分：
外在目标：大坏狼（坏蛋联盟团体）要向社会证明，自己已经不是曾经的坏蛋了，我们出狱之后会洗心革面重新做人。我们应该如何做，才能被社会接纳？我们要证明：坏蛋并非永远是坏蛋。
情感目标：
我不确定……但故事中确实有bg的感情线……
大坏狼和州长之间……或许他会觉得自己与州长的社会地位非常悬殊？
所以他要找到这个平衡？
饶了我吧bg我没有天线。

### 内在目标：
大坏狼并不快乐，做坏人的时候就是。在第一部电影中，他就最先被唤醒“善意”，最先因做善事而感到快乐和满足。
但他想成为一个好人，一个正常人的这条路并不容易，他们曾经这个坏蛋联盟还是会受到社会的质疑。
一次一次的审视与质疑令他绝望。
因此重建人与人的连接、找到自己的人生价值，就是内在目标。



### 主题论点：是什么让主人公成为主人公

反派犯罪团伙模仿坏蛋联盟的作案方式盗窃了重要的金属，因此坏蛋联盟必须要证明自己的清白，同时帮助警察局抓捕真凶也能够证明他们真的已经重新做人。

### 主题问题：
大坏狼通过时间线索推断出，伙伴蛇可能就是偷窃重要的金属物品的窃贼。
他打算与其余伙伴一起，在警察出动前悬崖勒马。
因为他们不打算再做坏事了。

### 主题问题与主题论点：
主人公提出的问题是：在何种情况下，我们才被允许做坏事？
而反派的答案则是：
你们想要保护朋友的名誉，那就为我们做事吧。

### 第二幕中，主题问题和主题论点产生对抗。
反派不理解为什么坏蛋联盟会放弃做坏人，去寻求社会的理解，因为社会根本不会理解。
并且做坏事可以让她体会到权力，她认为别人对自己的惧怕是一种尊重。
大坏狼心中存在的疑虑正是，他们已经帮助反派偷东西了，那么他们是否真的成为了好人？


### 具有吸引力的主人公

### 1.主人公是谁：
大坏狼如何获得观众的认同？
### 1.1 无妄之灾
改邪归正的坏蛋联盟在努力的求职，然而反派却将自己的盗窃案嫁祸给他们。
### 1.2 有趣
如果《坏蛋联盟2》是真人出演，未必会被接受，但动物形象的角色天然会让观众有好感

### 2.主人公的目标
在第一幕中，核心问题是如何获得社会的认可。
在第二幕，与反派的纠葛之中，主人公希望朋友的秘密不要被反派揭露，同时去做好人该做的事情——阻止这场盗窃案。
此处的朋友就是利害关键人物，假如反派揭露了她的秘密，那么她就无法再做州长，还可能被关进监狱

### 3.反派
如何让反派得不到认同？
### 3.1 造成无妄之灾
正是因为反派想要利用坏蛋联盟的能力来实施盗窃，所以才嫁祸他们。
### 3.2 踢狗狗
不再盗窃、失业的坏蛋联盟穷愁潦倒，唯一的小轿车烂的像一盘鸡骨头，她们的行为无异于雪上加霜

### 4.如果主人公失败了会怎样？
他们会含冤再次入狱，而朋友的偷窃黑历史也会被揭露，从而失去州长的身份，变成阶下囚。
社会也不会再信任他们。

### 5.如何让主角更有行动力？
### 5.1 尊重
主角想要获得尊重，他已经不再是那个无恶不作的大坏狼了。
### 5.2 主人公是最好的
在第二幕的过程中，如何偷窃“手表”这个关键道具是重点情节，实施这个方案的解释被安排给主人公，显得他尤为专业
### 5.3 一开始，主人公在某方面犯错
初次与反派打照面时，坏蛋联盟便被摆了一道，蛇的“女朋友”是反派成员，而他们在大庭广众之下被嫁祸，偷盗重要的金属。使他们被警察追捕，不得不逃亡。

### 6.主角的四个阶段
### 6.1 孤儿
改邪归正的坏蛋联盟不被社会认可，几乎没有人相信他们
### 6.2 流浪者
被嫁祸的坏蛋联盟遭遇警察的追捕，不得不进行逃亡。
为了保护朋友的名誉，他们为反派做事，过程中了解了反派的目的。
### 6.3 战士



### 配角
### 1.守护者
我认为守护者是那个关键人物、朋友也就是狐狸。
同时狐狸应该也是信任者。

### 2.干扰者
与主人公的道德观有所不同。
他应该是蛇。

### 3.怀疑者
蜘蛛

### 第二幕的是否反转

否：坏蛋联盟被反派嫁祸，绝望的遭遇警察的追捕。
是：但蛇的女朋友救了他们。
否：蛇的女朋友也是反派成员。他迷晕了坏蛋联盟。
是：坏蛋联盟见到了反派boss，却并没有生命危险。
否：反派用狐狸的黑历史作为人质，威胁坏蛋联盟，要他们盗窃手表。
是：这个任务并不算非常困难，反派为他们踩好点了，同时也为他们准备了道具。
否：蛇与“女友”乌鸦的调情使得麻醉弹射中新娘。
是：但新郎，即手表的主人并未注意到这一点。
否：大坏狼即将得手的时候，被他抢劫过的受害者注意到了他。
是：但受害者并没有想起来大坏狼具体是谁。
否：未能得手令反派boss豹子十分愤怒，打算公布狐狸的黑历史。
是：大坏狼想到了办法，豹子会给他第二次机会。
否：假扮成新娘的大坏狼被受害者怀疑。
是：但这“怀疑”其实是大坏狼主动制造的，他们成功偷走了手表。豹子将u盘交给大坏狼。
否：但当坏蛋联盟准备离开时却被拦住，豹子并未打算放过他们。他们陷入两难，如果不想被重要金属束缚，那么狐狸的黑历史就会被上传至网络。同时乌鸦报警，使得他们的位置暴露。
是：但通过一些方式，他们拔下了usb
否：但传输速度却加快了
是：蜘蛛拥有网络知识技能
否：但没有密码，程序无法停止运行
是：大坏狼决定将电脑扔进熔炉
否：但没扔进去。此时警察来到，抓捕了坏蛋联盟。
是：警察长相信坏蛋联盟，释放了他们。
否：反派搭乘火箭去往太空，要执行最终的盗窃计划。
是：警察长驾驶直升飞机，帮助他们到达了正在起飞的火箭上。
否：火箭正在解体。
是：但最后一秒，他们进入了火箭的仓库。反派并没有发现坏蛋联盟已经穿上了宇航服，开始破坏盗窃计划。
否：盗窃计划开始启动，全地球的金器都被吸引来。野猪和乌鸦想要救飘落宇宙的蛇和食人鱼，但被豹子阻止，她将设备功率调整至最大，越来越多的金器被快速的收集起来
是：大坏狼偷走了豹子的手表，坏蛋联盟操控飞船撞坏了重要金属仪器，粉碎了豹子的盗窃计划。
否：豹子怒急，准备暴打大坏狼。
是：此时狐狸出现，打败了豹子。

重大肯定：朋友们相聚在飞船之中，紧紧相拥。而野猪和乌鸦也有被感化的趋势
否定：飞船响起警报，出现了系统故障，脱离轨道，飞船在向地球坠落。
重大否定：坏蛋联盟和狐狸死了。警长为他们开设了追悼会。
最终肯定：他们的行动证明了自己不是“坏蛋”。曾经对他们有误解的人都哭泣怀念他们。
反派伏法。
但其实他们并没有死，警察长为他们安排了特工的工作。
一劳永逸的防止之后还会有人再来用狐狸的黑历史威胁他们。


### 第三幕的解决方案
大坏狼在最开始偷窃手表的计策，正是在第三幕偷窃豹子手中手表的计策。
这种呼应会令观众感到剧情的环环相扣。非常精彩

### 情节点拆解
### 第一幕的十二个情节点——孤儿阶段
### 1.“我没有得到尊重”情节点1-3
五年前，坏蛋联盟入室抢劫，得到了地中海的高级轿车。
而地中海惊惧地称呼他们为：怪物。
外在冲突：他们是被人讨厌、惧怕的坏蛋。
情感冲突：被称为“怪物”时的内心感受，体现出他们或许并不愿意被这样看待。
精神冲突：抢夺值钱的东西是为了彰显权力，这种浮夸的认知体现出他们精神的空虚。
### 2.“你知道自己的问题是什么吗？”情节点3-4
五年后。
大坏狼开着快要散架的破车去银行求职。
Hr向观众透露：你曾经抢过我们银行三次。
其余的坏蛋联盟成员也因缺乏在正常社会中的经验，以及曾经的黑历史而找不到工作。
此时坏蛋联盟债台高筑。
### 3.“镜中奇遇”情节9-12
反派，幻影集团盗窃了重要的金属，嫁祸给坏蛋联盟，他们必须要为自己洗脱冤屈。
外在冲突：即便入狱改造，他们依然被怀疑，依然是被人讨厌、惧怕的坏蛋。坏人永远是坏人
情感冲突：他们以及金盆洗手，这种屎盆子不能扣在他们的脑袋上。
精神冲突：被社会抛弃的他们到底应该如何面对怀疑，如何重新开始。如何获得快乐？

### 4.“召唤与拒绝召唤” 情节点6-8
大坏狼和狐狸练习拳击，他苦恼与他人对自己的偏见。
狐狸表示：第一印象总是很难改变。
此时出现了一些bg
我的理解是，相比起蛇投入了恋情，大坏狼的犹豫，没有戳破窗户纸，就是一种对于召唤的拒绝。他不敢去接受一些美好的事物。

### 第二幕（a）（流浪者）的情节点【是否反转大部分已经分析过了】
### 1.“踢狗打猫”
是：大坏狼进入警长的办公室
否：警长仍旧怀疑坏蛋联盟
是：大坏狼提出一桩双赢的交易，由坏蛋联盟来帮助警长侦破案件
否：依旧不信任
是：大坏狼给出提示
否：警长的质疑渐弱，但并未完全相信
是：大坏狼叫来了朋友们，每个人都有能力解决某个专项难题
否：可是蛇的电话打不通
在这个过程中，我们意识到反派偷窃了多少重要金属，她们如何敢做不敢当等等。

### 2.“何去何从”情节4-5
通过研究时间线，他们“确认”偷走重要金属的就是蛇，他们需要悬崖勒马。
此时，我认为核心议题的解决方案，其实在于“不抛弃不放弃”
假设坏蛋联盟不管狐狸死活，那么他们压根不必蹚浑水。
也就是说，“权力”“力量”本身并不通过虚荣的金钱带来，而是因为人与人之间的链接，信任，关心，让人的内心充满了力量。
### 3.“至暗时刻”情节11-12
此时出现了类似于死亡的终极考验，我认为应该是狐狸的黑历史影片被上传的这一刻。
坏蛋联盟被警察包围，而反派逃之夭夭。
