坏蛋联盟剧本拆解

四个问题
1.主人公是谁？
大坏狼如何让观众认同？
虽然他是一个坏蛋，但开篇时他只是在于蛇插科打诨，庆祝生日。
此后他对豚鼠假扮的老人的反应，就是一种“摸狗狗”

2.主人公想要达成的目标
从人生的角度上说，如何真的填满内心的空洞。
从情节来看，洗脱自己的嫌疑，就是大坏狼的目标。
此时利害关键人物不仅是狐狸，同时也是所有的居民，如果真相被掩盖，那么大家已然会被豚鼠欺骗，无数财产被侵吞夺走。
3.谁在阻止大坏狼
豚鼠没有遭遇无妄之灾，他以可爱的外表欺骗他人，实际上利欲熏心。
豚鼠策划了如何夺走陨石，并嫁祸给大坏狼。他是无妄之灾的始作俑者。
他的行为伤害了孩子们。

4.如果大坏狼失败了会怎样？
事关生死的堵赌注应该是……他必须接受豚鼠的栽赃，在监狱中服刑，而且外界更加不会接受和相信他们。

有关主人公的另外三件事
1.没有得到尊重
故事的一开始，所有人都知道，都害怕坏蛋联盟。
2.主人公是最好的
在偷窃这件事上，被所有人知道而且害怕，某种意义上也是一种成就
3.主人公一开始犯错
我觉得，正是因为大坏狼帮助了假老太太，而没有单纯的偷窃，违背了他的本性，这种“错误”开启了后面的转变。




第一幕-孤儿
情节点1
主人公大坏狼与坏蛋联盟成员出场
此时场景处于主人公的日常生活场景
他们吓唬餐厅的顾客，抢劫银行。
他们为了得到刺激，去挑衅警察


情节点2
利害关键人物，即狐狸市长。
狐狸市长直接的表明，坏蛋联盟无法融入社会，只能用做坏事来发泄自身的愤怒，排解自我厌恶，并且内心空洞。
而狐狸也曾是坏蛋，但她的身份并没有被外界发现，因此她可以生活在阳光下，成为市长。
向观众展示了，如果大坏狼克服了自己的缺陷，他可以变成怎样的人。

情节点3：反派出场

此时我们并不知道豚鼠就是“坏人”，但他出场了。
他的身份也的确与坏蛋联盟是对立的，他身为一个“好人”，拥有获得奖杯的资格，而奖杯，正是坏蛋联盟的目标。


“我没有得到尊重”情节点：1-3
大坏狼并没有得到尊重，因为他是一个人人畏惧与痛恨的坏蛋
第一印象总是很难被改变
三方面的冲突：
外在冲突：他是一个坏人
情感冲突：希望不被当做坏人
精神冲突：空虚的内心

情节点4：“干扰者”拖慢节奏
“干扰者”其一是警长。
她负责保护会场安全
但好像没有很明显的拖慢……反正干扰者出现了

情节点5：激发情感的刺激
大坏狼进入豚鼠的圈套。
豚鼠假扮成了老人，利用大坏狼偷东西的习性，通过拥抱唤起了大坏狼心中的“善意”
说起来这个行动从设计上是怎么做到的……所以其实不仅狐狸，豚鼠也看出来大坏狼的不满足了吗？

而因为“善意”被唤醒，大坏狼不能再像曾经那样心安理得的做坏事。

“你知道你的问题是什么吗？”情节点4-5
此时大坏狼意识到，自己真正需要的或许不是作恶带来的快感。
被人感谢的感受非常好。
但因为他是一个“坏蛋”，向好人转变的过程必然会十分艰难，更何况此时他不是孤身一人，还有坏蛋联盟的其他伙伴，他们要一起完成偷盗奖杯的任务。
他暂时拒绝了这种召唤，选择继续偷窃。

情节点6：陈述主人公的目标
通过豚鼠的嘴表达“做好事就会感觉很好，就会有人爱”
这就是大坏狼的目标。
因此在坏蛋联盟即将被抓走的时候，大坏狼的台词清晰的表示：我们这些坏人没有被信任的机会，但假如有人能给我们一个机会，让我们体会到善良，那或许会不一样。

此处应该属于正反派的相互利用。还是挺精彩的。

情节点7：走出舒适区
狐狸市长逐渐转变为大坏狼的盟友。
狐狸市长也展示出自己的偷盗的技巧。
告诉他不管别人如何认为，你自己的想法是最重要的，我给你的机会是很重要的，你要抓住这次机会来改变你的人生。
狐狸没有叫警察抓走坏蛋联盟，而是让大坏狼再好好想一想。

情节点8 主人公朝着目标前进
大坏狼再一次尝试拯救被困在树上的猫，他换了一种方法，成功获得了猫的信任。
而这个举动被豚鼠拍摄，发送到网上，“救猫咪”的行为引起了大家的喜爱。
然而在夜晚，他与蛇的对谈中，他依旧只是声称，这种行为是在装“好人”，是为了骗取信任，为了偷窃奖杯的伪装罢了。
他似乎并没有做好准备。

“召唤与拒绝召唤” 情节点6-8
大坏狼最大的缺陷，或者说坏蛋联盟先天的缺陷在于，他们没有被人信任的条件。
因为外形的原因，他们被人惧怕，被人厌恶，被称作“怪物”。
但是外界也有声音在提醒他，不要管别人怎么想。你应该去做你想做的事情。
但是习惯难以改变，他也无法直接表明自己的想法，因为其他的成员必然会对他进行质疑，也很难配合他的行动。
也就是说，他如果一意孤行，那么社会不会接受他，而他也会失去朋友。

情节点9
狐狸在会场邀请大坏狼跳舞，整个会场陷入了一种欢乐的氛围，然而坏蛋联盟的其他成员还在进行偷窃计划。
大坏狼再一次感受到被喜欢的快乐，他归还了之前偷盗的钻石。
他也不打算执行投到计划，然而豚鼠却展开了自己的行动，偷走了陨石。
显然，坏蛋联盟被嫁祸。

一直潜伏在暗处的豚鼠出现于前景。

情节点10：
坏蛋联盟再一次失去了社会对他们的信任，被抓捕。

情节点11：
橘子酱暴露本性，向坏蛋联盟描述了自己是如何设下圈套，如何计划之后的邪恶目的。
而此时蛇知道这件事的反应最为明显，他十分愤怒，与狼之间的关系产生裂痕。
同时因为豚鼠的绿茶行为，其他人更加相信坏蛋联盟本性难移。
然而狐狸却并没有中计。
此时，豚鼠的行为是为了剥离一切外界对坏蛋联盟的好感，只不过在狐狸身上没有成功罢了。
大坏狼并不确定狐狸有没有被“夺走”。

情节点12
坏蛋联盟被抓进海中的监狱里。
狼与蛇爆发了争吵。
“坏蛋联盟”的其他成员究竟是不是大坏狼的包袱呢？

这个问题显然不是。

狐狸进入监狱将他们救出来，此时，坏蛋联盟必须要揭露真相，洗脱自己的嫌疑，大坏狼不能再拒绝“召唤”了。

此时，必须要做的，阻止自己的，失败的后果。都明显的展示在观众眼前。
三个议题也全部清晰。

镜中奇遇 情节点9-12:
大坏狼脱离自己的日常，也与朋友分道扬镳，他必须采取行动，接受召唤。

只是这里有一个问题，如果这真的是第一幕的拆解，那么第一幕也太长了，这显然不是真的。
但无论如何，完成比完美更重要。

因此我也不能确定，第二幕的反转部分我是要接着写下去，还是倒回去，找到“或许是第二幕”的时间节点来写。

第二幕
踢狗打猫 反转1-3
否：豚鼠坏透了，他用陨石操控了所有被救出来的豚鼠，去事实他的盗窃计划。
而“猫”和“狗”显然是那些豚鼠宠物的主人孩子，以及等待捐款的孩子们。
是：狐狸有非常厉害的盗窃道具，她会帮助大坏狼洗脱嫌疑。
而坏蛋联盟的其他成员也感知到了“善良”的召唤。
否：豚鼠的计划实施非常顺利，他已经抢占了数辆运钞车。

何去何从？ 反转4-5
是：大坏狼与狐狸成功进入了豚鼠的基底。
否：但他保留了曾经的习惯，接触到奖杯。
这奖杯是豚鼠设置的诱饵。
大坏狼与狐狸被豚鼠抓住。

问题来了 反转6-7
否：蛇投靠了豚鼠，诱饵正是蛇设置的。
是：实际上蛇并没有真的投靠豚鼠，他取得了豚鼠的信任，带上了具有控制能力的帽子。

迎难而上 反转8-10
否：大坏狼与狐狸要被切成肉末了
是：食人鱼，鲨鱼，蜘蛛来拯救他们了。他们夺走了那块陨石。
否：然而运钞车并没有停下来，宠物豚鼠还是被控制的状态。
此时，通过逃亡路上拯救猫咪的行动，我认为，大坏狼已经为自己的转变做好了准备。

至暗时刻 反转11-12
是：蜘蛛拥有阻断车辆导航的技能，她与狐狸合作，为运钞车安装了干扰设备，改变了运输路线。
他们只要将陨石交给政府就好了。

否：但是蛇还在豚鼠那边，大坏狼不能抛弃他。他们要把蛇叫回来。

死亡与重生 反转13-14
是：蛇与豚鼠吵起来了，显然他们也并不是什么一拍即合的关系。
否：对于豚鼠而言，坏蛋联盟就像是送上门的猎物，他操控着庞大的豚鼠群体来攻击坏蛋联盟。
与此同时，豚鼠把蛇从飞机上扔了下去。
为了救蛇，大坏狼不顾陨石，开车想要接住他。

死亡与重生 反转 重大肯定与否定

重大肯定：坏蛋联盟在空中重聚，他们相互剖白，展示了内心的真实想法，大家相拥而泣。
通过钢索，他们得以回到地面。
与此同时，豚鼠的帽子被损坏，飞机坠落，看似坏蛋联盟获得了最终的胜利

否定：虽然如此，但他们还是要面临法律的制裁，因为他们曾经做过许多坏事。

重大否定：
豚鼠并没有真的坠落，他带着陨石又飞回来了。
并且其他人误认为豚鼠才是真的把陨石带回来的人。
豚鼠还在诬陷坏蛋联盟

第三幕——殉道者
最终肯定：
豚鼠家的陨石灯正是最终的解法，是蛇在卧底期间替换的，但那时除了他之外谁也没有发现。

而真正的陨石被蛇以大功率运行的状态粉碎。

之前豚鼠从狐狸哪里抢来的钻石，让他“被诬陷”，因为狐狸的罪行被逮捕。

此时坏蛋联盟洗心革面，弥合了朋友之间的裂痕。
他们刑满释放之后，回到了自己的世界，但他们已经不再是坏蛋。



第三幕的解法
此时出现了第三幕的解法，也就是豚鼠家的陨石灯。

