> [!TIP]
> ★测评依据我提供的版本。文末附下载方式。
### 总 太长不看：
1.电脑浏览器打开可根据目录跳转
2.如果你和我一样，注意力不集中，可以把app都下载下来换着用，初学者可以实现相互复习，也能接受更多信息。

### 一、一站式学习app（多邻国、博树、lingodeer、忆术家）
### 太长不看：
如果你和我一样是高敏感人群，会对首次尝试的app产生熟悉感，从而难以适应其他app，我推荐先试用**“博树”、“lingodeer”**

**### 对比表格**

<html xmlns:v="urn:schemas-microsoft-com:vml"
xmlns:o="urn:schemas-microsoft-com:office:office"
xmlns:x="urn:schemas-microsoft-com:office:excel"
xmlns="http://www.w3.org/TR/REC-html40">

<head>

<meta name=ProgId content=Excel.Sheet>
<meta name=Generator content="Microsoft Excel 15">
<link id=Main-File rel=Main-File
href="file:///C:/Users/12866/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip.htm">
<link rel=File-List
href="file:///C:/Users/12866/AppData/Local/Temp/msohtmlclip1/01/clip_filelist.xml">
<style>
<!--table
	{mso-displayed-decimal-separator:"\.";
	mso-displayed-thousand-separator:"\,";}
@page
	{margin:.75in .7in .75in .7in;
	mso-header-margin:.3in;
	mso-footer-margin:.3in;}
.font5
	{color:windowtext;
	font-size:9.0pt;
	font-weight:400;
	font-style:normal;
	text-decoration:none;
	font-family:等线;
	mso-generic-font-family:auto;
	mso-font-charset:134;}
.font6
	{color:#C00000;
	font-size:12.0pt;
	font-weight:400;
	font-style:normal;
	text-decoration:none;
	font-family:黑体, monospace;
	mso-font-charset:134;}
tr
	{mso-height-source:auto;
	mso-ruby-visibility:none;}
col
	{mso-width-source:auto;
	mso-ruby-visibility:none;}
br
	{mso-data-placement:same-cell;}
td
	{padding-top:1px;
	padding-right:1px;
	padding-left:1px;
	mso-ignore:padding;
	color:black;
	font-size:11.0pt;
	font-weight:400;
	font-style:normal;
	text-decoration:none;
	font-family:等线;
	mso-generic-font-family:auto;
	mso-font-charset:134;
	mso-number-format:General;
	text-align:general;
	vertical-align:middle;
	border:none;
	mso-background-source:auto;
	mso-pattern:auto;
	mso-protection:locked visible;
	white-space:nowrap;
	mso-rotate:0;}
.xl63
	{font-size:12.0pt;
	font-family:黑体, monospace;
	mso-font-charset:134;
	text-align:center;
	border:1.5pt solid windowtext;
	white-space:normal;}
.xl64
	{font-size:12.0pt;
	font-family:黑体, monospace;
	mso-font-charset:134;
	text-align:left;
	border:1.5pt solid windowtext;
	white-space:normal;}
.xl65
	{font-size:20.0pt;
	font-weight:700;
	font-family:黑体, monospace;
	mso-font-charset:134;
	text-align:center;
	border:1.5pt solid windowtext;
	white-space:normal;}
ruby
	{ruby-align:left;}
rt
	{color:windowtext;
	font-size:9.0pt;
	font-weight:400;
	font-style:normal;
	text-decoration:none;
	font-family:等线;
	mso-generic-font-family:auto;
	mso-font-charset:134;
	mso-char-type:none;
	display:none;}
-->
</style>
</head>

<body link="#0563C1" vlink="#954F72">


  | 多邻国 | 博树 | lingodeer | 忆术家
-- | -- | -- | -- | --
文字 | 简体中文 | 简体中文 |繁体中文 |繁体中文 |
五十音设计 | 对对碰、听力     可手写、记忆提示     有单词     五十音、浊辅音、拗音表 | 跟随课程同步教学     先复习、再学新的     闪卡、对对碰、听力、打字     教笔画、象形记忆提示、对比记忆     有单词 | 闪卡、对对碰     教笔画     无单词     五十音、浊辅音、拗音表连续朗读 | 听力     因为我之前全选了已学过，看不到新学的效果了orz
目录是否清晰 | 可见章节标题     可区分复习于新课     可以跳过整章 | 每节课标题清晰     提供预计学习用时     显示总学习进度条     可以任意选择想学的课程 | 主页显示章节     章节内显示每节课，有灰字概览     可以跳过整章 | 内容按照话题、单词类别分类     可点选、输入搜索想学的话题，但不识别简体中文
是否有语法讲解 | 几乎没有 | 跟随学习的内容、作答结束后及时提供讲解，但没有供复习的集锦     有专门的语法集锦板块 | 点按单词会显示讲解、翻译     每一章有可回看的语法总结 | 没有
文字显示 | 可以调整显示罗马字或假名，很多时候不给汉字，因此不太利于记忆单词 | 学习初期同时显示罗马字和假名     在学习过程中可随时调整显示假名或汉字，但不能同时显示，看得有点累 | 可以排列组合般的调整，很灵活     也能调整字号和背景颜色 | 在学习初期选择：假名或罗马字     档案不互通
是否有口语练习 | 没有 | 有，但好像我的版本用不了 | 有专门的口语小节     挑战模式B也有口语练习 | 没有吧
复习方式 | 主动去对应章节复习     对薄弱环节有专门复习的地方（我认为像错题本     听力部分不能自主选择复习内容     单词有纯粹的单词列表     单词复习以对对碰形式，有听力 | 主动去对应章节复习     学习课程后，单词会收录以供复习     有单词表，同时可以查询学过的单词     但复习单词只有打字这一种方式！（很想死） | 复习板块有5分钟倒计时的、对学过的内容进行复习的小游戏，复习单词和造句（点选）     词汇和语法课专门复习，可自己选择话题、可随机     注意：选择的部分一定要复习完，中途退出不算     小节学完后：     经典模式：重学一遍     挑战模式A：几乎是复习     挑战模式B：像听写，有口语练习     快速测试：倒计时点选假名 | 学习和复习时都有“键入”部分，但可以使用它给定几个选项点选，但它不给汉字做假名标注，真的不好记忆     例如“野菜”是蔬菜的意思，你可以直接记住这个来通过测试，而不一定真的记住了“野菜”的念法
各自的特色 | 画面精美漂亮     在社交媒体上火爆     角色各具特色     有专门的听力板块，不配文字，强行让你认真听     用来学音乐是很快乐的x | 多元化，有非异性恋关系     有男女老少真人视频语音     听力有可拖动的进度条     有社区，可以和母语者相互修改语音、写作作业     每周挑战也可以与母语者相互修改     学习过程中出现的单词可以收藏 | 每一个章节有小故事，可以关闭翻译，听、阅读，同时有口语朗读     学习和复习过程中的单词可以录制，并播放，听见自己的声音 | 有短视频，当你学过足够多其中出现的单词，就可以观看（但没有翻译）     有ai对话模拟场景，例如点单
与其他应用的配合 | 切入后台可能令学习进度重新开始 | 可以切后台，用词典、gpt查询不懂的东西，不会掉线 |可以切后台，用词典、gpt查询不懂的东西，不会掉线 | 好难用啊我没怎么用X



</body>

</html>


根据以上表格，我推荐大家优先试用博树和lingodeer。
当然，有一些app我没有选择的原因是没有mod版本，欢迎有资金的小伙伴去尝试一下！

> [!IMPORTANT]
> 忆术家这款app在使用前，先关闭网络连接，再点开app，当它显示没有网络时，你再开启网络，然后刷新一下。
当它显示某些章节需要会员才能使用时，你点选“标记为已学”，然后再取消，就可以学习了

### 二、非一站式app
### 太长不看：
Drops
日语U学院
日语最强相关用语（书与app）
mazii词典
infinite japanese
捧读

### 1.drops三分钟背单词
我一直很反对头悬梁锥刺骨式的努力，主动吃苦的代际创伤在我这里停止吧！

drops这款app同样包含很多种语言
它的学习方式和刷视频有些类似，学习新单词时，上划表示是会的单词，下划表示你想学习它。
懒人瘫沙发时，动动拇指就可以背单词

学完一个章节之后，你可以自己选之后想背的几个话题
也可以在“发现”页选择感兴趣的话题
“挑战”“多人游戏”我没有用

学习过程有这样几种模式
1.匹配
用单词匹配图像
（我发现图像都一样，英语，日语，希腊语都是一样的图像，出现顺序也差不多，应该都是从基础开始教，莫非这是语言学习的最佳路径x）
2.“手机解锁”
通过像老式九宫格解锁的方法串联字母、假名，从而拼出整个单词
也就是不需要打字
3.点选
单词被拆分在气泡里，你按顺序去点，最终拼成单词
（气泡动画做的还怪好嘞，有点幼稚x）

Drops的复习和之前的app都不一样
复习时，它会问你一些问题，例如“以下单词和其他单词不属于同一类的是”
这种方式可以尽量让你回忆每一个单词的意思。
但有个小问题，我使用的这个版本，图片加载比较慢，假设它考察的是“方位”，“数量”你八成要蒙一下。

同时，因为加载慢，你可能要多等一会才能开始新章节的学习。
玄学解法，不保证好使：关闭网络连接再打开网络连接


### 重点注意：
1.我提供的版本学习是不限时的。
2.我建议你在设置课时时长的时候选择“三分钟”
因为，假设你选了更长时间，这些单词你已经记住了，它也不会停止，要一直玩到时间结束。
因此选择三分钟，就算没记住还是可以再来一次的
【我之前不知道！测试的时候一个单词我弄了半个小时！】
3.学习日语时，在“设置”里可以调整显示
在“音标助手”里选择显示罗马字还是假名
4.不要被一上来的“起来描述”这一章劝退，别管它，下划之后可以从“入门”或“从基础话题开始”学
【我刚开始试用的时候，他一上来让我学“我是光头”“他有长头发““我们有卷发”。我真的很想死】
5.完成“关卡”的条件是，之前的话题你起码要学够10个，如果这些单词你全都会，但是为了通过关卡，以便学习新的内容，你也要强行学10个
【我之前测试的时候，字母表我全部跳过了，结果关卡它不给我开启，我只好重新学】

### 2. 日语U学院
这个app提供了：

“歌曲正音学习”——对日语歌曲中的难点进行解析

【有我喜欢的歌《红莲的弓矢》《云天》《secret base》总体上歌不是很多，有总比没有好】

“日本电影篇”——学习和电影相关的单词

有《龙猫》《被嫌弃的松子的一生》等

【我不爱看，就没用】

“看日本动漫学日语”—— 学习和动漫相关的单词

【它不能跳关啊！我对火影没有兴趣！】

其他还有一些基础词汇，民俗传说等板块

另外还有一些入门课程，词汇记忆，看动漫学日语啥的，但我自己觉得，学语言还是依靠使用和重复嘛，所以我主要用它的音乐部分，听多了就记住了！

### 3. 日语最强相关用语（书与app）
（繁体字）
这本书在我看来是单词书，我不会专门使用它来背单词，但它相比起其他app的优势在于：

根据话题罗列很多单词，其中相似的单词会被放在一起，可以直接对比记忆

比如孩子是：kodomo，和孩子相关的一系列词汇开头都是kodomo的话，你至少能记住：kodomo

比如“孩子”也可以以“ko”结尾，长子，次子，幺儿都是ko结尾，在回忆时，印象会更加深刻

这本书搭配的app是连续播放这些单词的，它不读中文翻译。

**重点注意：**
这本书有些页面无法渲染，可能不完整

### 4.mazii词典

网页版：https://mazii.net

如果你一边开着博树，一边问gpt一些问题，同时你还想顺便查一下单词

有道，腾讯等翻译软件经常是打不开的

Mazii可以正常使用，这个软件有很多功能，我没有全部试过

查询单词后，一般下方会打“词汇”板块，假设你往左划一下，就可以看到它还教你写汉字呢，假设有些繁体、日文汉字不会写就很方便
【例如つるぎ 剣 这个字】

他的主页面有一个测验板块，以选择题的形式来复习你查过的单词

实用工具部分有对话功能，我看应该是ai对话

但我不喜欢注册，10分钟邮箱似乎不好使，因此没有用过

下方的房子是当前的主页面

第二个就是普通的翻译句子之类的

中间的发现页有他人制作的单词书，可以直接学习，闪卡，口语啥的都行

再右边是jlpt和jlct测试，我没用过

登录之后，或许还有社区功能

### 5.Infinite Japanese
这款app我也没有mod版本，但本身也没有广告，大家可以在googleplay里面下载

这个app算是一个小游戏吧，按照类别提供了一系列单词，例如颜色，动物，食物等等

你要在行星撞击地球之前选择正确的答案。

但有一个问题是，这里的单词全部是假名，没有显示汉字。

### 6.捧读
我也没有mod版，这个终身会员好像不贵。

免费用户每天似乎可以弄3次，你可以使用多开软件，用临时邮箱注册，这样可以多用几次。

这个app的功能是拆解和分析日语句子的语法用的。

有一些语法讲解，但我没有使用

在设置里可以调整发音的语速，调整繁简体，我之前没发现……

我使用的功能是，用它来分析歌词。

举例：《樱花樱花想见你》
大括号里面的内容全是ai写的，而我没有输入任何额外指令

だいじょうぶ　もう泣かないで　私は风　あなたを包んでいるよ
【翻譯與理解這句日文的意思是「沒事的 不要再哭了 我是風 正環抱著你呢」。表達說話者即使無法以實體相伴，也會化作自然力量（這裡是風）繼續守護對方，帶有溫柔安慰的意境。
語法解析
1.だいじょうぶ (daijoubu)
•用法：獨立使用的感嘆詞，表安慰或確認
•例：
•だいじょうぶ、私がついているよ。
(Daijoubu, watashi ga tsuite iru yo.)
「沒事的，我會陪著你。」
2.もう + 動詞否定形
•結構：もう + [動詞て形] + ないで
•功能：強烈勸阻「不要再...」
•例：•もう言わないで！
(Mou iwanaide!)
「不要再說了！」
3.私は风 (watashi wa kaze)
•隱喻用法：將自己比喻為自然現象，常見於詩歌
•比較句式：
•私は雨になる。
(Watashi wa ame ni naru.)
「我將化作雨。」
4.～ているよ (te iru yo)•結構：[動詞て形] + いる + よ（加強語氣）
•功能：強調持續狀態 + 溫柔告知
•例：
•ずっと見守っているよ。
(Zutto mimamotte iru yo.)
「我一直守護著你喔。」
其他值得注意的知識點
1.風 (kaze) 的文化象徵
•在日文詩歌中常代表「無形卻無處不在的存在」
•類似用法：光 (hikari)、桜 (sakura) 等
2.泣かないで vs. 泣くのをやめて表現語氣使用場景泣かないで溫柔勸阻對親密的人泣くのをやめて較強硬嚴肅場合
3.包む (tsutsumu) 的延伸意義
•物理：包覆物體（如包禮物）
•抽象：包容情感（如本句）
需要補充哪些部分的細節呢？可以針對特定語法或單字進一步討論喔！】

我觉得，通过歌曲学习日语的好处在于，什么水平都可以学到点东西

我目前的水平就是记一记名词，风啊，还有之后的“ありがとう　ずっと大好き　私は星　あなたを见守り　続ける”这句话里面的星星啊、ずっと啊之类的

以后会的多了顺便学点语法也很不错。


### 三、日语学习的其他资源
### 1.五十音、浊辅音、拗音等
### 太长不看：
推荐的学习资源：BV1Ds411273r【日语五十音图快速记忆法！超面白日语入门课！】
Up主是：明王道
----
### 具体内容：
语言学习中，口语是非常重要的，我建议大家选择有真人朗读的视频资源去学习。

因为嘴型不对发音就会错，尤其是之后我会分享的希腊语学习资源，这方面的问题会很明显！

例如：うウ u 的发音，嘴型不是“屋”，整个u段的嘴型都不是撅起来的。

由于我之前已经背过五十音、浊辅音、拗音了，因此我在测评app的时候很难以新手的视角去测试它是否容易记忆，所以我把我之前看的视频教程分享一下：

BV1Ds411273r
【复制上面的bv号，打开b站，通过搜索栏搜索即可】

我觉得这个教程的好处在于：

1.它提供了更适合我的联想记忆，相比博树来讲，更形象一些

2.有日本的老师的发音录像，可以让我们观察口型。

### 2.书写
### 太长不看：
假名写法：
かな・カナの書き方 - 初級日本語
https://www.coelang.tufs.ac.jp/modules/ja/basic/index.html

假名手写：
https://youtu.be/4jvzk0PDPVk?si=maZWh9nYyYJFjt7-
---
### 假名写法：
かな・カナの書き方 - 初級日本語
https://www.coelang.tufs.ac.jp/modules/ja/basic/index.html

这个链接无需科学上网，它只有假名的笔顺，示意单词的字形和发音而已，比较轻量，如果手机内存不够，或者喜欢使用电脑的话，可以用这个。

### 假名手写：
https://youtu.be/4jvzk0PDPVk?si=maZWh9nYyYJFjt7-
书法家的手写录像

Q:为什么要看手写假名的视频？

A:我曾经想练习钢笔字，观摩手写视频可以让你写的更好看，更容易掌握运笔的技巧。
我当时看的那个视频，老师一边写一边提示你如何运笔，是很不错的教程。

同时，就像a写的时候写成像“α”一样，很多假名在书写时也不是印刷体，例如：さ。
我们需要掌握真正的手写体才行。



### 3.其他资源
### 太长不看：

综合资源的网站（有点老）
NIHONGO eな - Portal for Learning Japanese
https://nihongo-e-na.com/eng/

很多人推荐的书籍：
TOP | IRODOR：生活中的日语
https://www2.jpfbj.cn/irodori/

-------

### 综合资源的网站（有点老）
NIHONGO eな - Portal for Learning Japanese
https://nihongo-e-na.com/eng/
这个网站是我之前看“廖邵阳”老师的日语课程时，他推荐的，有些年头了，我顺手分享给大家，里面有听说读写等各种资源，和我一样喜欢折腾的小伙伴可以跳进这个兔子洞。

### 很多人推荐的书籍：
TOP | IRODOR：生活中的日语
https://www2.jpfbj.cn/irodori/
这套书……要是有eupb版本我大概会在晚上睡前看看……
我是真的很不喜欢看教材的人，所以一直拖延没有看，希望看过的小伙伴可以在评论区分享一下自己的感受

### 四、语言学习的小建议
### 1.别急
总的来说，我是不那么追求效率的，但高敏感人比较容易受影响，类似于多邻国那种，十分钟内经验加成的设计会让我觉得有点慌乱
原本我遇到不熟悉的句子可能会多读几遍，但想到有经验倒计时，我可能就不念了，这对学习是没什么好处的
其他app就没有这方面的刺激，可以安心使用
### 2.便利贴好使
用便利贴把单词贴在对应物品上
物品的称呼，颜色，用于描述的形容词都可以贴上，不知不觉就会记住单词了
### 3.选择感兴趣的材料
语言终究是我们了解世界的工具，因此一定要用的开心才会有动力

我在这里有一个小方法，就是**利用人名记一些单词**
举例：
如果你看过《银魂》
**坂**_田_银时
**坂**_田_銀時（**さか**_た_  ぎんとき）
**Saka**_ta_ Gintoki（罗马音）

**坂**本辰马
**さか**もと たつま
**Saka**moto Tatsuma（罗马音）

冲_田_总悟
沖_田_総悟（日文汉字）
おき_た_ そうご（平假名）
Oki_ta_ Sougo（罗马音）

田中，中田，山田也都是ta

同时

坂田银时
坂田銀時（さかた  ぎんとき）
Sakata Gintoki（罗马音）
時：表示时间，时刻
銀：可以组词ginkou 就是銀行

这些汉字的读音都是一样的（当然不是全部时候都一样）

**桂** 小太郎（**かつら** こたろう）
**Katsura** Kotarou

“桂”的读音有**かつら**和けい两种读法
其中读かつら的时候也表示一种落叶乔木

定春
さだはる
Sadaharu
はる就是春天的意思



牙琉（がりゅう） 霧人（きりひと）
(Garyū Kirihito)
牙琉雾人

其中的“きり”，雾，就是天气的雾。
如果你也喜欢雾人老师，就可以更快的记住这个词了
同理
天气的“雪”：雪（ゆき）
在人名中也经常被用到

成歩堂（なるほどう） 龍一（りゅう**いち**）
(Naruhodō Ryū**ichi**)
中文	成步堂龙**一**
数字也可以这样记

王泥喜（おどろき） 法介（**ほう**すけ）
(Odoroki **Hō**suke)
中文	王泥喜**法**介

单独的hou就是法规
Housoku就是规律

希望大家都可以快乐的学到自己喜欢的语言！


