电脑比书便宜。


小镇上没有图书馆，公交车停靠的路口开着一家小书店。

小时候只有买教辅，或想要漫画附赠的玩具时，我才会走进那家书店。

家里的电脑显示器从微波炉那么大，变成电饼铛那么厚。

电脑几乎和冰箱一样无休，我在放学时看电视剧，玩4399；老人白天夜间插空偷菜。

每一个家庭成员都喜欢，有时间使用电脑。

而书架上的故事书，只在我还不记事的时候听过。



我来到城市后才第一次跟着同学进入图书馆，闻到轻型纸的酸味，看着自习的市民抱着平板点点点。

那时我对读书也没有兴趣。

只觉得“我是去图书馆的人了诶！”哪怕只在那一天。

我没有借书卡，也仍旧不看书。

就像毕业后我们再也不想碰数学一样，我也尤其讨厌那些必读书目。

**如果它很好，那为什么要强制别人去读？**



我一直是这样想的。



既然无法记住书中的全部内容，那看和不看又有什么区别？

完美主义倾向。

我就是记不住书里的人名，也无法感受到角色的情绪与困境啊。

没有选择读物的能力。

读书好高级啊，但我就是土鳖嘛，我只要快乐就好了。

消费主义。

漫画和小说不算书吧，好像只有名家的小说算数，如果喜欢别的小说就会被嘲笑了……虽然我很喜欢……但是它也算书吗？

狭隘定义。



**书只是书而已。**

当我阅读史蒂芬盖斯的《微习惯》时，我第一次摘下偏见，放下包袱。

那个牙齿雪亮的光头老哥用朋友的语气对我说，“每天做一个俯卧撑就够了”

只要做一点点就好了，哪怕只看一页书。



这样的内容，出现在b站上，qq空间，微博上甚至不需要修改字句。

印成书的内容也一样可以轻松有趣的。

只是载体不同而已。



**### 想要爱上看书，就把时间选在睡前吧。**



惊心动魄的小说和漫画会让你失去睡意，因此这些娱乐选项被暂时搁置了。

你可以在剩下的所有书当中慢慢挑选自己可能感兴趣的。

不怕记不住，也不怕犯困，因为你本来就是要睡觉的。

这是一个私密的场合，把反刍白天经过的时间让出一点给阅读。

你同样可以感受自己的感受，同样可以对“事件”与“对话”下判断。

不过这一次，你不必评判自己的过错，尽可能对书本苛刻吧，挑出那本你认为最符合你心意的书去读吧。

虽然光头老哥说每天只读一页就好，但你大概率会一直翻到困倦。



### 以下是我个人推荐的睡前读物，排名不分先后。

### 这些读物的共性是：

不令人“精神”

章节短小，不会因为困倦导致阅读中断

章节之间的关联并不紧密，可跳读

轻松、趣味

**### 1.个人成长类**

《至少今天不焦虑》

《The Ultimate Time Management Toolkit》

《The Ultimate Self-Esteem Toolkit》

以上三本是里萨· 威廉斯写的“工具书”。

这三本书没有复杂的理论和计算，而是为你提供了应对焦虑、时间管理、自尊建立的很多方法。

每一个小方法都是相对独立的，你可以任意寻找适合自己的应对策略，即学即用。



《快乐的陷阱：40个让你痛苦和停滞不前的行为模式》

作者通过**说反话**的方式让你意识到，自己的一些行为习惯反而会让自己导致痛苦。

章节名如：

方法4：酗酒服药，生活更妙

方法24：事事争高低、拼输赢

方法40：提升自我，杜绝瑕疵

当你产生“这样做简直太傻了”的时候，你就更可能意识到这种行为习惯会给自己带来怎样的问题，从而避免痛苦。





### 2.学点小知识

《怪诞行为学》

这本书用轻松的研究故事向我们展示了一些行为经济学的研究结果。

你可以了解到什么东西在影响我们的决策。

看了这本书后，我会时刻注意“免费”物品对我的诱惑力。



### 3.趣味科普

《how to如何不切实际地解决实际问题》

这本书用公式与理论，经历荒谬的过程，去解决你日常生活中完全不是问题的问题。

用这本书去解决你“非要记住书中全部内容”的完美主义倾向吧！

Ps.这本书真的太容易让人睡着了！



《地球上最孤单的动物》

这本书的插画很精致，不过我看的是电子版。

讲述了43种濒危动物的日常生活。



《别笑!我的技能很正经》

讲述动物身上让你意想不到的技能



《超萌动物辛酸史》

虽然说是“辛酸”，但很多动物的习性也只是与人类不同罢了。

同理心太强，太喜欢小动物的读者看了之后可能会难过。



《动物奇葩说 : 关于屎尿屁的那些真真假假的流言》

这本书中有一点卡通插画，但并不恶心。

书中讲解了一些冷知识，也有辟谣。



我的博文之前推荐的书也都比较轻松有趣，我将书名列在下方：

《惯性带你飞》

《如何成为不完美主义者》

《小学问》

《我们为什么要睡觉》

《高效能法则》