为什么“关你/我毛事”是解决青年焦虑的终极口诀



凌晨三点，小五的精神依然高度兴奋。

短视频中，特效将主播的脸变成一只喝奶茶的小猪。

小猪一开篇便斩钉截铁：“如果你身边有恋爱脑，快跑！快跑！快跑！”

小五上划屏幕，在纤细变音声中阅览评论区的附和：

“被恋爱脑坑惨了！远离性缘脑保平安！”

也为发表焦虑的评论点赞：

“我朋友好像就这样，搞对象之后就跟死了一样……要不要友谊降级啊？”



小五退出这条视频，app为他准备了更多的人生指导。

“打工只会穷一辈子，除非你开发个人ip”

“成年人的生活，本质就是……”

“真正拥有主体性的人，不是xx，而是xx”

“拥有这种心态，你的人生无往不利”



一个个两分钟不到的视频吞噬了小五的整个夜晚。



第二天。

小五喝水时发现杯子好像有些旧了，这是上大学时和室友一起买的，毕业多年早已不联系。

“旧的能量”是不是切断比较好？换一个能让自己“怦然心动”的杯子吧，生活应该会变好。



乘坐地铁时，有人晃晃悠悠就插队站在小五身前。

怎么会这样！为什么就插我前面？

是因为我“身弱”吗？

我应该据理力争，还是遵循“幸福者退让选择”？



到了公司，那些更复杂的人际关系和事务倾倒而来。



再不学就来不及了。

小五关注了职场博主，以便应对明枪暗箭。

又关注了情感博主，防止自己持续遭遇来自父母的情感勒索。

维护友谊有识人准则，饮食健康有热量密码，自我提升更是不进则退，然而呵护自己也刻不容缓。



好累啊。

凌晨三点，小五翻了个身，总觉得越来越焦虑了。

这应该就是达克效应吧……所以我其实已经学到了很多了吧？我已经变得不一样了吧？我可以比别人更好的了解这个世界了吧？



### 焦虑的正反馈循环

小五在生活中遇到了问题，通过互联网寻找解决办法。

然而，互联网逐渐成为了“问题”的制造器。



遭遇不幸的人，在网络上发泄戾气、倾诉悲伤。

只要其他网友有相似的感受，那这种不幸就会迅速聚集，引发更多的讨论，有赞同，有批评，有辩驳。



嗅到商机的人，制作出极富吸引力的视频、博文。



我们会给你一个答案。

我们会告诉你，为什么你会遭遇这样的事情。

听我的，你就可以避免这种不幸。



这种解法会成为新的“问题”

“为什么有些人胡说八道？”

“为什么我的人生遭遇和你说的不一样！？”



没关系，我来告诉你为什么。

相信不可改变的唯一真理的人本质是……

这种懦弱的人实际上……

所以，想要看清生活的真相，就只能……





如果你很焦虑，想通过面向大众的材料来缓解，即便有一定的阵痛效果，也会带来错位。



好比去了医院，医生没有为你针对性的检查，而只是用大部分人吃了就能好的药打发你。

不要这样对自己。



### 举个例子：

你有没有听说过极简，或断舍离？

Minimalism: A Documentary About the Important Things

这部纪录片向我们展示，在西方，一些发达地区。

人们的“问题”在于：

房子太大了，有些地方几乎不会被使用，甚至要想办法买点东西把它们填满。

房子太多了，人们贷款购房，但有些房子根本没有人住过。

物品太多，甚至需要专门租赁仓库去存放它们。



而日本的断舍离书籍，通常是在向你介绍，如何选择那些能让你感到舒服的物品留下。

甚至有些作者希望能达到：像与人建立联系一样，与物品建立联系。

为了能更方便的扔垃圾，你可以做出什么样的改变。



如果你和老人生活在一起，或者看过上门打扫服务的视频，你的经历或许是，老人喜欢囤积塑料袋，囤积过期的食物，看起来“总会”有用的物品。

这些物品让家里变得杂乱，脏兮兮，甚至廉价。



不同地区的人，因为文化习惯会遇到特殊的问题，而人与人之间的差异则可能云泥之别。



提供焦虑缓解服务的人，用“铁律”制作了一根按摩棒，敲一敲背就算了，若是你头疼，可千万别去找他按摩。



**焦虑（难受）→用“铁律”按摩（不适应）→进行改变（强撑）→更焦虑**



### 脱离循环

**接受模糊，允许不确定，或许是真正改变的开始。**



网络上聚集的负面情绪与此时此刻躺在床上刷手机的小五本没有关系。

“铁律”也不知道，那时那刻的那个人为什么要插队小五。



一切的真相和解法都来自于对自我的感知、体察和理解。



这是任何人都无法替代的，要你自己去经历的事。



我的blog文章中推荐过几本自助书籍，没有哪一个作者能斩钉截铁的说包治百病，百试百灵。



如果我能用玩手机的劲头去了解了解自己，或许早就解决了很多人生困境。



### 手机戒断



本篇文章的标题：为什么“关你/我毛事”是解决青年焦虑的终极口诀

虽然也用了“铁律”的结构，但看到这里，大家应该都明白，我的意思只不过是，没必要与“无关之人”的情绪纠缠。



我本想用一篇文章来记录我戒断手机的经历，但这很难做到，因为手机早已不是一个单纯的工具，它入侵了我的生活，影响着我的人生。



我们必须要挖掘出手机影响我们的真正原因，才有可能解决它对我们带来的影响。



我不确定我为什么会和小五一样，因为“无关之人”的情绪而产生情绪波动。

名人八卦可以吃瓜

up主的倒霉事相当于又看了一集倒霉熊

嘴替博主骂恶人能让我出一口恶气

而“铁律”类的短视频则总是令我好奇



但这些不总是积极情绪

它总伴随着不同立场之间的相互攻击

不同观念之间也水火不容



“这个人间真令人绝望”

这样的想法出现得愈发频繁。



手机如果只是用来看沙雕视频，反倒能让“快乐”变多一些。

