今天我分享的读书心得，来自《高效能法则》，我会分享书中第一章的内容，**希望大家都能多玩儿一会**。

【《高效能法则》可在zlibrary上下载】







本书题目的英文原文是：Feel-Good Productivity:How to Do More of What Matters to You
感觉良好的生产力。







作者希望我们在工作与生活中，尽量避免痛苦的做事，利用书中的方法，将那些不得不做的枯燥事务变得有趣起来。







### 如何通过游戏化让自己的生活变得有趣？



**注意**，这里的游戏化，并不是像有些app或“学习法”那样，通过“像游戏一样的图形界面”或把自己打扮得像二次元角色，以获得“**像游戏的感觉**”。



那与**消费主义的幻象**别无二致，并不能真的带来实际的好处。



【**消费主义不是花钱这个行为，而是用物品的价值与“意义”标定自己的身份。**（参考“Possessions and the Extended Self” — Russell W. Belk, 1988）】







### 冒险是玩的第一要素



要将生活与游戏结合起来，就要抓住**游戏的核心，即冒险。**



（别闭着眼睛过马路啊！）



### 方法一：发现你的角色类型



作者总结了以下八种角色类型，你可以找到你最认同的一种类型，并将其代入进自己的生活。



如果你都不认同，你也可以参考这八种类型，自己创造属于自己的游戏，这不正是玩乐中最有趣的事吗？



1.收藏家



收藏家喜欢收集并整理东西，喜欢寻觅珍稀植物，在档案馆或旧货销售市场搜寻东西。



2.竞争者



竞争者喜欢游戏和运动，享受竭尽全力去赢的感觉。



3.探险家



探险家喜欢到处闲逛，通过徒步旅行、自驾游和其他冒险活动去发现新地方和新事物。



4.造物主



造物主喜欢制作东西，每天可以花上几个小时画素描、画油画、制作音乐、做园艺等。



5.吟游诗人



吟游诗人具有丰富的想象力，并能利用自己的想象力给别人带来愉悦感。他们喜欢写作、舞蹈、戏剧和角色扮演游戏等活动。



6.小丑



小丑努力把别人逗笑，他们可能通过表演单口相声、即兴表演，或者搞一些恶作剧来把你逗笑。



7.导演



导演喜欢计划、组织和领导别人，可以胜任多种角色或活动，包括指挥舞台表演、经营公司、从事政治或社会宣传活动等。



8.运动员



运动员喜欢体育活动，如杂技、体操和自由跑。







案例：



如果你认同吟游诗人，那么你可以把枯燥的邮件变成一个故事。



如果你认同造物主，那么你可以把无趣的表格转化为美观且便于理解的信息图







我的尝试：



我希望能将这些角色结合起来，遇到每一件事都思考一下能否变成游戏。



当我需要清理房间时，我可能会发现以前忘记，但是家里有的物品（收藏家）。



这些物品有没有更好的存放方式？（探险家）



是否可以开发出多种用途？（造物主）



有没有我以前喜欢，但现在不喜欢的；以前不喜欢，但现在觉得真香的物品？它们意味着我的什么变化？有什么契机导致了这些变化？（吟游诗人）







当我需要写文章时，我需要查找很多参考资料，例如历史类型的作品，有些书是“通史”型，有些书是讲某件具体的事件，如“xx战争”，我可以以怎样的格式进行分类存储，以便以后调用? （收藏家）



我查资料时可能会发现之前没有使用过的好用网站，我如何命名我的书签以便下次使用？（收藏家）



有没有其他类似的好用工具，可以让我的工作效率更高？（探险家）



这些文章是否有办法写的更有趣一点？



如果我加入一个超级意外的反转，能否让读者印象更深刻？（吟游诗人）（小丑）







总而言之，尽可能让生活变得有趣，自得其乐最重要。



### 方法二：拥抱你的好奇心



当你对某件事情感到好奇时，就能清楚地记住细节。







案例：



我喜欢用趣味科普助眠，不同的科普书，其有趣程度不同。



**《跟动物交换身体》**这套书共有三部，它的特色是，用图画的形式展示，当人的身体结构，例如手臂，如果长得像某种动物一样，那看起来是怎么样的。



例如，如果你的手臂长得和乌龟一样，那么你的肘关节是向前的，而且你的肩膀活动范围会缩小。



例如，某些种类的啄木鸟，舌头会从鼻孔里穿出，环绕大脑，之后从喙的下方再回到口中。







我真的永远也忘不了这些奇怪的小知识！







### 如何将好奇心融入生活？



### 方法一：寻找支线任务



增加支线任务的意义在于，**为好奇心和探索创造空间**。







如果你玩过一些自由度较高的游戏，你可能遇到过“死亡1000次”的成就。


> [!TIP]
> **每一天，当你查看自己的任务清单时，问问自己今天的支线任务可以有什么？**







例如，我即便再忙，再懒，也至少可以想到一个努力喝八杯水的小任务。



如果我今天没有喝够，那真是太好了，我明天不用想一个新的任务了。











### 寻找乐趣的小方法



### 方法一：如何变有趣？


> [!TIP]
> 在抗拒做事时就去问自己：怎么样让这件事变得愉快一点！







作者在便利贴上写下“如果有趣，会是什么样？”后，将其贴在电脑边。



第二天，作者伴随着指环王的原声音乐去记忆化学路径。他觉得很有意思。







如果是我的话，音乐会影响我的专注，所以我不会用这种方法。



但这恰好说明，**无论你选择什么方式，只要适合你自己就好了**。



别再这个时候评价：“就这？这也算有趣？好幼稚啊……”



也别追求完美：“肯定会有一个最有趣的方式来完成，但我怎么就是找不到？”



【以上是警示我自己！连夜返回去看[《如何成为不完美主义者》](https://lailo1.github.io/post/fei-yao-gao-ding-tuo-yan-yu-lan-duo-cai-neng-xing-dong-%EF%BC%9F-fei-yao-zi-lv-cai-neng-shui-hao-%EF%BC%9F-liang-ben-shui-qian-du-wu-tui-jian.html)】







### 方法二：享受过程，而非结果



案例：



攀岩与球类运动不同，选手们的头发染的五颜六色，在岩壁下和其他选手们愉快的聊天，分享攀岩技巧。



当他们攀岩时，表情也不痛苦，不紧张，反而十分享受。



（Mihaly Csikszentmihalyi. 美籍匈牙利裔心理学家）







**如果我们能够学会专注于过程而不是结果，我们就更有可能享受任务。**







因为攀岩本身就很有趣，所以选手们才会享受吗？



不仅如此，只要你有一点**创造性思维**，那么任何事的过程都可以变得有趣。







案例2：



迪克斯曾是一名快餐点单员，他厌倦了自己枯燥的工作。某一天，他决定将今天设定为“烧烤酱日”，为每一个来点单的客人推荐烧烤酱。



即便有些客人不接受也没关系，但他为那些接受，并且喜欢烧烤酱的客人感到开心，因为他觉得自己帮助了别人。



这种细微的变化让迪克斯开始期待工作，他想知道自己能说服多少人尝试烧烤酱。







### 如何减少压力？



压力坏！（不赘述，谁喜欢压力呢？）



### 方法一：重新理解失败



失败坏！



负面后果对人的影响是不成比例的。



类似于**损失厌恶**（丹尼尔·卡内曼：不管有没有道理，人们都会本能地对损失、痛苦、风险更加敏感，即使这些能够换回更大的幸福。）







**将失败看作是有趣的！**







如果你失败了会得到众所周知的五分，而不是像实验中那样失去五分，你的生活会是什么样子？



如果你稍有失误，人们就会为你欢呼，而不是羞辱你，你的生活将会怎样？



如果你把事情当作实验来对待，失败和成功一样有价值，你会怎样对待它们？






> [!IMPORTANT]
> **任何失败都不仅仅是失败。这是一次尝试新事物的邀请。**







案例：



如果你正在找工作，被招聘未必是成功，没有被招聘也未必是失败。



为了找到适合自己的工作，被黑心企业招聘反而得不偿失。



每一次面试，每一次实习都是一个“数据点”，你在观察环境，观察工作模式是否与自己匹配，这些过程才是重要的，而不是一切都为了那个结果。







如果你的目标是与他人建立联系，那么遇到不合适的人，甚至可恶的人，也不是失败。



那只是一种信息，提醒你，世界上有某种人，是你无论如何都想远离的。



这些信息可以帮助你了解自己。







### 方法二：别太认真，但要真诚



如何理解“别太认真，但要真诚”？



玩游戏的时候，我们不喜欢那些太较真的人，过度看重输赢，游戏就不会轻松愉快。



我们也不喜欢完全不在乎的人，他们对游戏的进展都不甚在意，那游戏的气氛也不会高涨。



我们喜欢**真诚**的玩家，享受游戏，享受朋友相伴的时光，但不计较输赢。






> [!TIP]
> **当你觉得工作让你精疲力竭或不堪重负时，试着问自己："我怎样才能不那么严肃，多一点真诚地对待这件事呢？”**



**怎样代表你在真诚？**



如：



1.专注于过程，而非结果。



2.寻求他人的帮助，意见，合作，而非必须独自解决。







### 答疑



看过《惯性带你飞》这本书，或[我的读书笔记](https://lailo1.github.io/post/qing-yi-cheng-gong-%EF%BC%8C-yang-cheng-xi-guan-de-jiao-cheng-%E3%80%82%E3%80%8A-guan-xing-dai-ni-fei-%E3%80%8B%E3%80%8A-xiao-xue-wen-%E3%80%8B-du-shu-bi-ji.html)的读者可能会疑惑。



“感觉”不是不重要吗？



不是只要去做事就可以了吗？



“体感动量”不是不可靠吗？







我的回答是：



我认同感觉不重要。



普通的事件利用“动量”的理念（即开始行动就够了）是可以进入到正常的运转，并越做越好的。



但很多时候，知道不一定能做到，有些事情就像“**心魔**”。



心魔可不是那么容易打败的，它们会纠缠你很多年，有时候你以为自己成功打败了它们，但它们又卷土重来。



我希望能用一切方法打败心魔，就算刚开始要依靠“感觉”来打败“感觉”。



以毒攻毒而已。



有关打败心魔，第二章的内容或许更实用，但我不想一篇文章只将一本书的某一章，我希望可以联动的多一点，所以我还得再想一想怎么写之后的分享