本文可以搭配：

《无忧歌》-小义学长

《雨打芭蕉》-小曲儿

《忘川》-小曲儿



你听歌的时候会不会注意歌词啊？

很多时候我是听不出来的。

我也不指望自己能通过“听”，就还原《权御天下》的歌词。



但演唱时显然不能只靠空耳，至少不要去空耳自己的母语歌啊！

谐音梗不好笑！



那一天我就忽然开始琢磨，“雨打芭蕉”。

为什么是芭蕉呢？

芭蕉……我自己很少吃啊！

感觉草莓，樱桃什么的都更好吃啊！

我吃香蕉的话，应该也差不多吧……



我早就忘记了“芭蕉”的意向是什么了！哈哈！恭喜！



### 芭蕉——这不就是我吗？



简单的查询之后，我总结芭蕉代表这样三件事：

愁、病、孤独



我可太愁了！写不出文章愁，有太多想写的也愁，无事可做愁，事情多了不仅愁而且仇！



身为一个宅宅，我的身体不能再虚弱了，虽然没到翻身就喘的地步，但精神力却再也容不下持续读完一整章书了。



孤独的解法和哥德巴赫猜想一样不是我能找到的。

通过ai来弥合其中的空洞，也不过是小狗追自己尾巴的行为罢了。



嘿！我种一株芭蕉，咱们俩作伴怎么样！



芭蕉：你往后稍稍。



确实，那种被人强加的标签谁也不想要啊！

有的植物是君子，有的是妖孽，有的动物是榜样，实际上不还是牛马！



我养不了芭蕉，我家没有那么大。

我已经被关在这里了，别让它也抬不起头。



更何况，我也没法保护它，要是有人来我家消毒，他就得死翘翘。

我家的芭蕉对李清照家的芭蕉不可望其项背。

芭蕉：找找你自己的原因。



### 但我还是种了一棵芭蕉树



在我家的墙上。



园艺芭蕉的种子是一颗圆鼓鼓的梭形豆子。

鼠鼠看了牙痒痒！



我把他画在便利贴上，贴在沾满了外语单词的墙上。

我不需要管它。

虽然种子需要在水中浸泡，软化外壳，但我的种子不能再软了。

虽然刮掉一些种皮能够让水更好的浸入，但我好不容易画上去的……好吧我会给它擦出一点高光来。

虽然它每天需要六小时的光照，但我见光死，只好委屈你了，老芭！



话说……老芭你知道吗？

几年前有一群人养纸壳小狗。



芭蕉：嗯？狗是他们的替身？少想那些式神的事，还有！肥料不只是屎！



不……其实我一开始想的是老跋……也不知道他们在克鲁伦河过的怎么样……



### 种树的自耕农日常



现在我只要慢慢等待它发芽就好了。



等一下！最短的发芽时间也要两周吗？

那我还有什么参与感！



我为什么不能买一株芭蕉树苗。

或者……一个时光机呢！？



现在的自动售货机都是开柜门形态的了，银发卷毛大叔的屁股没处撅了。



但其实每一个日夜都像是在时空隧道里穿梭。

打开手机，我就掉入了兔子洞。

放下电子书闭上眼的每一秒又可以分成八半，塞下我的一万个尴尬黑历史，和对无尽未来的焦虑。



老芭挂在墙上。

芭蕉：少扯淡了，你有什么无尽未来，你们人类才能活几年，更何况你这种作息，这种体质，这种精神状态，还是掰着指头过日子吧。



谢谢你，老芭。

我也很想早日去那个充满安宁的地方。

我可以报志愿吗？

想去二次元，但请让我远离bg。



芭蕉：我要睡觉，不约。别指望我会帮你盯着，揪走你的是修普诺斯，还是塔纳托斯要来割你的头发。

芭蕉：你快把你地上那些头发扫走吧！他进门儿钻厕所就给你带走了！



垃圾桶里不全是我的头发吗，老芭。

哦……塔纳不可能翻垃圾桶，那我用垃圾桶罩着头睡觉，是不是就可以永生了！



芭蕉：我想说你点什么，但还是交给弱智吧吧。



好的，弱智芭。

晚安。
