


你为什么是你，而不是别人？



这个问题听起来有点好笑，就像是要证明“你妈是你妈”一样。



但其实很多人都曾经不明白其中的原因。



相同年纪的孩子们生活在一起。

让和艾伦这样的孩子在贯彻自己信念的时候，不惜与他人争吵，甚至大打出手。

爱尔敏和马尔科则圆融许多。



如何看待自己的优势？

让并不介意在有竞争关系的同伴面前披露自己的技巧，顺便小小的满足一下青春期的自我意识。

而你若想得到阿尼的特殊指导，就要先挨一顿打了。

爱尔敏这样的孩子，甚至难以看见，不敢承认自己身上的闪光点。



我们之所以是我们，并不因为谁是“主角”，不因为谁的头发和眼睛是什么颜色，也不因为谁的戏份更多，谁更受观众的欢迎。



而是因为我们是“这样”看待世界，看待自己，我们做这“这样”而不是“那样”的事情，我们相信“这件事”而非“那件事”……

### 违背的“祖宗”到底是什么？

我绝不想将一切问题甩锅给原生家庭。

但一个人为什么会有如此信念，为什么会做出某种选择，这和我们的过往经历有很大的关系。



如果你有“书店”的储值卡，而且不能退款的话，你最好去看看那家书店在售的书是不是都变成了“世说新语”。



我亏了一千多块钱。

幸好我不是发现的最晚的，勉强换回了一些比较、勉强有价值的书。

但显然，我没买到我最想要的那些书。



为什么我会这么倒霉？

其实这是一种必然。



生活在匮乏环境里的我，的确在金钱方面很难做出什么有魄力的举动。

小的时候我会丝毫不顾脸面，追着朋友要他还我五毛钱。

长大之后我会一张纸巾分成两次用。



当我得到了这个“寻租”的储值卡时，我的大脑进行了数次分析：

打折出售能赚到多少钱？

如果换成有价值的书去二手售卖又能不能赚更多？

漫画应该能卖更多钱吧？

有时间研究一下这家书店在售的书有没有值钱的吧……

不知道我想看的书什么时候会进货啊？

进货之后要不要买呢？

买的话好像有点占地方，说不定会有电子版……



就这样一拖再拖，我成功的拖延到了倒闭的前夕。



那一天我背着两个大书包，一瘸一拐的走回家，我已经完全脱力了。

那些书是我在书店三层楼跑上跑下搜罗来的“遗珠”。



类似的错过有太多，打折的门票、降价的食物，新人折扣礼包……

但我还是屡教不改。



我就是这样的一个人。

这就是我啊！

我没有背负血海深仇，也没有开挂的头脑。



黄执中说：“对你没用的缺点是留不在你身上的。”



我依靠斤斤计较确实省了不少钱，避过了不少坑，但亏的时候也是真的惨。



### 《怪诞行为学》

这本书的第一部伴随着我入眠，后来我就懒得看了。

它所讲的东西我很难与自己的生活练习起来。

就好比一个山顶洞人是不会被“跳转到购物app”所困扰的。



它所讲的自我羊群效应、“语言”和“形式”对人们的体验有何种影响。

【自我羊群效应，指人们会重复做出同样的决定】

这些事与我一毛钱关系都没有。

我已经因为相同的行为模式亏损了一千块，你要让我解释，我宁愿相信这是因为“熟悉”的力量太强大，而不是我自己只知道低头吃草。

而我也没有任何红酒需要喝……

第一次翻出红酒时我找不到生产日期，就压根没敢喝。



### 改变就是不适的，要狠狠膈应自己

速读教程大多会告诉你：

第一遍不要想着理解

你可以跳读

看目录直接去找自己感兴趣的内容吧！

先看看导言，你会明白这本书要说什么，除非这个作者是一个只顾自己写得爽的混蛋！



没错……我虽然不觉得丹是混蛋，但的确，我不会想在每一个导言部分都看一遍他烧伤的经历。



从第三部开始，我愿意跳着读，小标题真的很有吸引力。

“延长美好时光的方法”

“如何做出理性的决策”

“大蒜的‘神奇’作用”

“正义与松鼠分享食物”

“坏钱驱逐好钱”

等等，什么东西混进去了？

但在我看来，第三部的内容是“读者信箱”一类的东西，它有一丝趣味，可总的来说仍旧是“与我无关”的。



我来到了第五部，与金钱有关



来吧，让我看看我和这些小东西之间有什么问题需要处理。



“期望”

期望会产生明显的影响，当你对事物产生期待时，那玩意儿的吸引力会变大，你得到它时的感受也会越好。

你期待三周以后的度假，那你总共会快乐四周。

你害怕两周以后的考试，那你也会难受两周。



没错！薛定谔的猫！巴甫洛夫的狗！饭后百步走他活到九十九~~~~！



其实我是狗x



期望正是我损失一千多元的原因。

我期望书店真的会进货，而不是用垃圾书填满书架，租赁场地准备跑路。

我也期望，我原本想买的那些书真的很好看，比我现在搜罗到的这些要好上百倍，因此拍断大腿。



类似的事情我这几天也经历过。

大家或许也看了我的日语学习app测评。

我太想要正版的memrise了！我想要看到真人的发音，想要那些视频来帮我更快乐的学习语言！



而永久会员正在打折！只要399！

我开始了纠结，网上四处查询评价，恶评更多。



我又打算和别人拼单会员，大家各自学习需要的语言。

这实在是太好了！

一年的会员费只需半价！拼单的人越多，AA下来就越便宜！



可是他们墨迹没有付款！错过了优惠时机！

这个世界上多了一个纯元！也多了一个胖橘！（大哭）



今日，这个优惠意外的回来了。我成功拼单了会员。

但得到之后，有点食之无味。

真人发音的部分似乎没有那么多，而我也没有太多精力一下子学习那么多种语言。



但这又是另一个斤斤计较的问题了。

是否应该为了付出的成本而逼迫自己持续高强度学习……



我必须再一次违背我的祖宗！