今天是中秋节，祝大家节日快乐。

你外出旅游了吗？开心吗？

我没敢挤入人从众，但节日的气氛将我化成一滩雪水，已经五六天没有练习听力了。

你呢？你有什么学习目标，职业规划被暂时搁置了？

还会夜间担惊受怕玩手机吗？

“怎么办，之前学过的恐怕都忘了。”

“我怎么会这么不自律呢？”

“莫非是因为平常太累了……但我肯定要有自己生活的呀。”

如果你也想找到一个原因，努力避免下次重蹈覆辙的话，不妨先坐下吃口月饼。

你看，现在还在假期的倒数第三天嘛。（x）

好啦，其实我想说的是，找到“原因”未必对解决问题有益。

在现实生活中，打翻茶杯弄坏键盘固然糟心，但它是有明确的因果链条与解决办法的。

每一次喝完水将瓶盖盖紧，或将水杯放在一个手臂那么远的位置，都可以避免重蹈覆辙。

但是……

“为什么我不敢正面和别人发生冲突呢？”

“为什么我没有自信呢？”

“为什么我就是没法放下那些过去呢？”

这样的问题真的有唯一的，作为源头的原因吗？

各位对“原生家庭”理论一定都不陌生了。

现在网络上，大家似乎越来越不吃这一套了。

难道真的是因为“原生家庭”理论是错误的吗？依我看，不是。

正是因为原生家庭能够“解释”太多的问题，它就像“多喝热水”一样，处于一个“能够为大多数情况提供助益”同时“这还用你告诉我”的境地。

一个具有上述特性的解释，都会像原生家庭理论一样处于这种尴尬的境地。

这也就体现了，实际生活中的大部分问题，根本不存在一个单一的，作为根源的，只要壮士断腕就能一劳永逸的原因。

当你在寻找原因时，往往越想越觉得有道理。

我平常这么辛苦，放了假想要放松，想要“叛逆”岂不是理所应当！

如此一来，我们更可能觉得遇到这样的问题是一种必然。

那么我怎么办呢！？

这么多天没听听力了，我好提不起劲啊！

要不然我再躺一会儿吧。

### 目的论——把你我从床上拽起来

不论是十多年前父母对你的漠视，还是几年前那段恋情对你的刺激，那些过往就像一团老化的电线缠在一起，尝试去解开它们只是徒劳。

**面对眼前的问题，不必去想原因，而要直截了当的去确定目的。**

**你现在频繁做出某种行为，或你一直不做某种行为，是希望能够达成怎样的目的？**

不是问“为什么我总熬夜”；而是问“我熬夜是想得到什么”。

不是问“为什么我总是无意识的刷手机”；而是问“我刷手机是想得到什么”。

当你思考自己的目的时，你就更可能去思考下一步的行动。

我今天看到一条演讲视频的切片，演讲者说：刷手机比其他行为更让我们感觉到我们的“存在”。

不论发自拍，发朋友圈，还是发布自己的作品。

社交媒体将人与世界的联系变得无比直观，阅览数，点赞与评价都会让我们感受到自己的“存在”。

相比之下，日常的生活，吃饭，睡觉显得十分孤寂。

它最好可以变成“数字”。

我走了一万步，你呢？

我睡了七小时，你能？

我看了这段影视，有这样的反应，你觉得呢？

如果我刷手机的目的是为了满足“被看到”的需求。

那么当我想要减少刷手机的时候，就不会把视野局限在我与手机的关系上，我可以跨过手机，直接去往“被看见”的那个目的地。

我不需要解决自己“不能自律的每天听听力”。

我的目的是学好这门语言，那不管我曾经是怎样的表现，我牢记这个目的，尽量扫清障碍，为学语言提供更好的环境，这就够了。

我写下这些文字，从床上爬起来坐在电脑前，打开软件开始练习。

今天是2025的中秋节，也可以不是任何一个特别的日子，当我意识到只要我们专注于目的就好的时候，就不再需要“记住”和确证什么东西了。

我显得无比自由。
