近日，我叕一次调整作息。
此前数次失败经验令我找到了较为适合自己的方式。
1.关闭电子屏幕
2.利用墨水屏/纸质书/玩具挨到困倦再睡觉。

也因此，我利用睡前时间阅读完了两本书
《惯性带你飞》
《小学问》


《惯性带你飞》的作者史蒂芬盖斯是我很喜欢的作者，他的《微习惯》让我把“阅读”这件事从神坛上拉下来，读他的书就好像和他聊天一样。
因此我也读过他的《弹性习惯》。
《惯性带你飞》原版直译是“动量的魔力”，第一次看原版的时候，我看的云里雾里，但看完译版后，我就大概明白了它的想表达的意思了。

### 我会这样总结：
**环境对人的影响是巨大的**，你能否完成一件事，需要花费多大的力量，都与环境相关。
环境分为外部环境和内部环境。

1.外部环境：
在整洁，舒适的环境中更容易行动。
良好的氛围可以促进行动。
推一下山巅上的石头，石头自己就会越滚越快。

2.内部环境：
有关我们的“感受”、“情绪”、“态度”、“思维方式”
这一部分与你是否愿意相信“动量的魔力”息息相关，因此史蒂芬花费了很长的篇幅去解释与论证。

### 放下感受对你的影响
1.事前感受
不在乎惧怕、对行为的预测、灾难化思维（等）
2.行动中的感受
不因感到疲惫而停止，不因自我批判而放弃（等）
3.事后的感受
不因行动微小、看不到即时成就而放弃行动（等）

当你认同以上：**“感受”对你而言没有参考价值**的理念之后，你就能够更好的享受“动量的魔力”

### **动量是什么？**
史蒂芬借用了物理学中“动量”和“惯性”的概念，但他并不是开天劈地的创造了一个新概念。
史蒂芬是在区分“什么是真正好用的目标”

### **寻常的目标**
以时间和天数计算的，追求以某种速度达成某个特定结果
如：30天，每天跑五公里
21天，每天阅读100页书

寻常的目标自带压力，是一种逼迫人加入的挑战。并且如果没有完成阅读一百页的目标，就等于失败，哪怕读了99页都不算。

这里正好对应了《小学问》中有关改变自己的正确方法的章节
为什么你无法改变？
因为当你感觉自己急需改变时，你的动力最大，此时制定的计划最容易产生“计划谬误”
也就是你会低估完成某种任务的难度。
当你需要连续执行自己难以完成的任务时，你的信心会遭遇打击，上面提到的负面“感受”会代替你改变的动力（急需改变的想法），从而阻碍的改变。

### **好用的目标（动量的魔力）**

史蒂芬是如何定义动量的？
**行动会产生动量。**
做积极的事情就会产生积极的动量，做消极的事情会产生消极的动量。
动量是一种**矢量**，具有方向。
只要行动，就会产生方向，不管它看起来有多么渺小。
史蒂芬自述，他从每天做一个俯卧撑开始，连续运动了九年（之后他去健身房做更多的运动了）
这就是“短期动量”积聚后形成了“长期动量”，就像习惯一样。

### **为什么追求动量（只要做出行动而已）是好的目标？**

这里读者或许仍旧会产生疑惑，因为“连续做事（制造动量）”和坚持某个计划看起来没有任何区别。
我的理解是：
寻常的目标阻力太大了。
环境可能存在阻力，内心可能也会畏难、怠惰。

寻常的目的是得到结果（如：21天一共读了2100页书）
而好的目标（追求动量）的目的是获得动量（如：我每天都在读书，无论多少页）

如果你觉得“动量”这个词过于抽象，你可以在脑中替换为“动动小拇指”，因为它就是那个能让巨石滚下山坡的小动作。

追求动量的阻力是最小的，只不过你会面临“感受”。
你可能感觉到：
我只读一页书，和没读有什么区别？
我只做一个俯卧撑，和躺着有什么区别？
但是别忘了，之前我们说好的，**“感觉”不重要**。

任凭你的大脑叫嚣吧。我就读一页怎么了？

实际上，当你开始读一页的时候，你就更可能读两页三页。
按照惯性定律，人最可能做刚才正在做的事情。
所以按天计数的目标会在你睡醒后重置，每一天都要从零开始面对一个“被高估”的任务。
而追求动量和天数无关，每一天都是创造动量的第一天，行动本身就是目的，因此没有任何标准会告诉你你失败了。

史蒂芬花费了一章告诉我们不要依赖“感觉”“信心”。
他将其称之为“体感动量”。
也就是说：我感觉我一直以来都做得不错，所以接下来我还可以继续。
但人不会永远成功，当你失败时，这种“体感动量”就会受到冲击，甚至脆断。

但**失败根本不是什么大不了的事情**。
只要你行动了（创造动量），就会为你的继续行动打下基础，促进你的继续行动，只要你的方向是正确的就足够了。

我多次调整作息才终于能比较静下心来看墨水屏电子书，所以作息没调整好也不是一无是处嘛。这就是史蒂芬提到的“涟漪”。

行动就像投入水中的石子，会产生一圈一圈的涟漪，这就像好习惯之间的相互促进。
当你开始读书后，你的注意力能够得到恢复，也能帮助到工作/学习等其他方面，此时你更有可能获得良好的人际关系，让心情变好（以此类推）

史蒂芬在书中也提到如何逆转反向的动量（改变坏习惯）、史蒂芬自己如何接触瘾、史蒂芬的任务管理系统如何运行等等。
我认为把“动量”和“目标”的区分做清楚，就能够最快的理解这本书，因此我只做了这方面的记录。
总结一下，动量和我们所理解的“目标”并不矛盾，好的目标是追求动量（不加评判的做出好的行动即可），坏的目标是追求速度和特定的某个结果。