### 实用读物，行动与好眠的指南
上一篇文章，我向大家推荐了“制造动量”的优势，今天这篇文章，我推荐的这两本书可以帮助大家“更舒适”的制造动量。

### 目录：
书名与下载
《如何成为不完美主义者》概述与行动指南
- 1.整体上如何看待完美主义？
- 2.有过高的期待怎么办？
- 3.对过去难以释怀怎么办？
- 4.无法接受自己，无法自信怎么办？
- 5.非常害怕犯错怎么办？
- 6.行动之前总是思前想后怎么办？

《我们为什么想睡觉》概述与好眠指南



### 书名与下载
《如何成为不完美主义者》
《我们为什么要睡觉》
都可以于Zlibrary下载


### 《如何成为不完美主义者》
作者仍旧是史蒂芬盖斯，这本书相比起其余有关完美主义的书籍，在第十章给出了实用的操作建议，并搭配“微习惯”给出了实操的计划。
已经看倦了“什么是完美主义”，“完美主义会造成何种影响”的读者可以直接看第十章（我就是这样做的）。


**我的总结：**
> [!IMPORTANT]
> **对于改善完美主义这件事，也不必完美。**


### 1. 整体上如何看待完美主义？

只要做出行动（制造动量）就是胜利，其余一切都不重要。

### 2.有过高的期待怎么办？

对总体情况保持乐观和自信是很好的，但在具体事件上无需完美，**行动就是胜利**。
每天做一些简单的行动（微习惯），如一个俯卧撑，为小行为而欣喜，培养**行动就是胜利**的思维习惯，**关注过程而非结果**。

### 3.对过去难以释怀怎么办？

**每天提醒自己，过去不可改变。**
大脑喜欢熟悉的事物，经常提醒自己过去已成定局就好。

**行动起来。**
如果过去失去了重要的机会，就再找新的机会；如果失去了重要的人，就去建立新的人际关系。

**过去的坏事如果来自意外，那不是你的错；如果责任在自己，只要改正就好了。**
犯错有什么好怕的？你能犯多大的错？

**设置一个计时器，来提醒自己做某件事，在规定时间内做了就好**
行动就是胜利！

### 4.无法接受自己，无法自信怎么办？

**做出充满力量的姿势，欺骗大脑**
站立：伸展身体，伸直双臂或保持叉腰的姿势
坐姿：伸出两臂扣住后脑勺，肘部朝外。

**假装自信，欺骗大脑**
哪怕只演一下，每天都演一下，就会更加习惯这种自信的状态，放心吧，别人看不出来你是演的，他们会以为你真的自信。

**假装叛逆，欺骗自己**
在不违背法律的前提下，做一些违背自己或社会规范的事情。
比如：在杂货店买东西的时候唱歌。

**调整标准**
和别人打招呼就等于自信！
谁说一定要在舞台上表演才算自信的人！

### 5.非常害怕犯错怎么办？

**记录自己做过的事情或自己的优点**
哪怕只有一条优点也好

**用二进制给自己打分**
满分不是十分也不是一百分！是一分！只要行动就能获得一分！

### 6.行动之前总是思前想后怎么办？

**当你预设了消极的结果时，把它记下来，做完事情后和记录的内容进行对比**
你会发现预设的情况往往没有发生


> [!TIP]
> 以上六种情况，如果你有好几种，你可以采取微习惯的方式，轮换练习，**不要想着一次全都练习，那样会很累！**

你可以每一周选择一种方法操作
例如第一周练习第五条，第二周练习第一条，当你把自己所需的每一条都练习过一周，你或许会发现某个方法对你最有效，或你的某个问题最顽固，你就可以针对性的调整。


### 《我们为什么想睡觉》
这本书的原版于2017年10月出版，并不算很新的内容，但它附录中的12条健康睡眠小贴士是可以直接参考执行的。

我把相似的条目放在一起，方便记忆

我的总结：

### 总体建议：
1.让睡眠时间固定，同一时间睡着和醒来
2. 避免咖啡因和尼古丁的摄入。
注意，不只咖啡和茶含有咖啡因，可乐，	巧克力中也含有。
3. 尽量避免使用会延迟或破坏睡眠的药物。
一些常用的心脏、血压或哮喘药物，以及一些治疗咳嗽、感冒或过敏的非处方药和草药都可以破坏睡眠模式。
4. 下午3点以后不要午睡。
5. 保持卧室幽暗凉爽，并且不要放置任何电子产品。
6. 适当晒晒太阳。
尽量每天在自然阳光下晒30分钟以上。
睡眠专家建议，如果你有睡眠问题，那么你应该在早晨接受阳光照射1小时，并在睡前调暗室内灯光。
7. 醒着时不要躺在床上。
如果你躺在床上20分钟后仍然很清醒，或者开始感到焦虑或担心，那么就起床进行一些轻松的活动，直到感到困倦。


### 睡前建议：
8.睡前2-3小时之内不建议锻炼
9.睡前避免摄入酒精
10.睡前避免大量进食，饮水
11. 睡前放松。
阅读或听音乐，洗热水澡都很好


